C'est en toi que mon cadet s'est réincarné.
Ça ne m'échappe pas. Je vois clairement
le Chakra d'Asura se blottir contre toi.
Est-ce que ça se pourrait ?
Tu n'as d'ailleurs pas l'air bien surpris.
Dis-moi tout. N'aurais-tu pas perçu sa présence,
par hasard ?
Je m'en doutais.
Dans ce cas, tu dois déjà savoir
en qui mon fils aîné s'est réincarné.
Sasuke !
Sasuke a vraiment fait ça ?
J'ai du mal à y croire.
C'est pour ça que j'aimerais que vous me laissiez m'occuper de lui.
Tu veux affronter Sasuke seul ?
Et tu voudrais qu'on te donne carte blanche, mais tu rêves !
Tenten a raison.
Naruto. On ne peut pas te passer ce caprice.
C'est une affaire qui regarde le village tout entier.
Ce n'est pas un caprice.
C'est ça, ton fameux plan ?
Mais je n'aurais jamais pensé entendre ça.
On est tous décidés à en finir avec Sasuke, figure-toi !
Hé, Naruto.
Tu ne serais pas en train d'essayer de couvrir Sasuke, par hasard ?
Non, ce n'est vraiment pas mon intention, crois-moi.
Après l'assaut sur le Conseil et son combat contre Danzô,
il devait être à bout de forces.
Vous auriez pu en finir avec lui !
Il était flanqué de Madara !
Ça n'avait rien d'un jeu d'enfant, crois-moi.
- Et puis... - Peut-être !
Mais de là à laisser l'oiseau s'envoler dans la nature.
Naruto, je pige pas. Tu es très fort, pourtant.
Tu es le héros qui nous a débarrassés de Pain.
- Un héros, moi ? - Parfaitement !
Tu ne pouvais pas renouveler ton exploit face à Sasuke ?
Il ne s'agit pas de ça.
Il n'est pas encore à ma portée.
Je l'ai bien compris.
En lui aussi, il y a une présence...
C'était donc ça ?
RIKUDÔ L'ERMITE
C'est en toi que mon aîné s'est réincarné.
Ça ne m'échappe pas. Je vois clairement
le Chakra d'Indra se blottir contre toi.
Tu n'as d'ailleurs pas l'air bien surpris.
Dis-moi tout. N'aurais-tu pas perçu sa présence,
par hasard ?
Je m'en doutais.
Dans ce cas, tu dois déjà savoir
en qui mon fils cadet s'est réincarné.
Naruto !
N'est-ce pas ?
C'est exact.
Mon intuition se révèle exacte.
Et avant Sasuke et moi ?
Ces prédécesseurs dont vous parliez, que sont-ils devenus ?
À la génération précédente,
ils s'étaient réincarnés en Hashirama et Madara.
Asura en Hashirama et Indra, en Madara...
Tu connais la suite de l'histoire.
Madara a posé un problème avant que se termine son rôle d'Avatar.
Avide de puissance, il s'est approprié celle de Hashirama également.
C'est-à-dire qu'il a fusionné
une parcelle du Chakra d'Asura avec celui d'Indra,
accaparant par là même les pouvoirs de mon propre Chakra.
Oui.
C'est ainsi qu'il a éveillé le Rinnegan.
Or j'avais prophétisé qu'Indra lui-même,
ou l'un de ses Avatars, prendrait cette trajectoire.
Voilà pourquoi j'avais indiqué sur une stèle
la marche à suivre aux Avatars des générations futures.
Mais ça n'a pas eu les résultats escomptés.
Si je comprends bien, tu as assisté
à la lutte fratricide de tes enfants sur trois générations.
Malheureusement, oui.
Je vois.
Le Chakra était une force destinée à relier les hommes entre eux,
et non le moyen d'augmenter le pouvoir personnel des individus,
selon les principes du Ninshû que j'avais définis, tout du moins...
Pour en revenir à Kaguya, après avoir mis fin aux troubles,
elle avait écrasé le monde entier sous sa botte.
Elle ne fut plus qu'orgueil et vanité.
Le peuple s'était soudain mis à craindre sa toute-puissance.
Elle qu'on nommait autrefois "la déesse Hase"
fut alors redoutée comme un démon.
Quand un être concentre trop de pouvoir entre ses mains,
il finit par en abuser, inexorablement.
C'est exactement ce qui est arrivé à Madara.
Il marche sur les pas de Kaguya, ma mère.
Maintenant qu'Indra l'a quitté,
il s'est emparé du pouvoir de Jûbi pour se hisser à mon niveau.
Il tente même d'égaler la puissance de Kaguya.
Les Arcanes Lunaires Infinis ne sont pas qu'un sort de Genjutsu.
La finalité est de plonger les proies dans un sommeil perpétuel,
pour exploiter leurs forces vitales tout en les maintenant en vie.
Reliées aux racines de l'Arbre Divin,
elles sont réduites à l'état d'esclaves inconscients.
Outre le Byakugan, ma mère possédait le Sharingan.
Elle usa du pouvoir de ses pupilles contre son peuple,
concevant des sorts toujours plus effroyables.
Si le Chakra venait à former une masse unique,
un autre fruit de Chakra pousserait sur l'arbre.
Il faut à tout prix l'empêcher. Sinon,
c'en est fini du monde.
Mon souhait, c'est que tu fasses échouer Madara.
Contrairement aux autres Avatars, tu as un côté excentrique.
Je sens que ça pourrait constituer un atout.
Même mort, tu as continué à veiller sur ce monde, qui est tombé bien bas.
Pourtant, tu gardes foi en nous. Sois-en remercié.
Arrête. Je ne mérite pas ta gratitude.
Le monde désire peut-être
s'engager sur la voie d'Indra, voire sur celle de ma mère.
Je n'ai fait que distordre
le cours naturel des choses par pur caprice, qui sait ?
Prenons le cas des Démons à Queues.
Je les ai conçus à des fins d'équilibre,
mais ils n'ont été que des instruments de mort.
- J'ai été bien naïf, tout du long. - Non !
C'est toi qui as raison, grand-père !
Ça, c'est bien parlé !
C'est toi, Shukaku ? Qu'est-ce que tu fiches en moi ?
C'est à cause d'Obito.
Hachibi !
Il a extirpé du corps de Madara une partie de notre Chakra.
Il savait pertinemment de quel Bijû tu n'avais pas le Chakra !
Obito a fait ça ?
Après pas mal de péripéties,
moi aussi, j'ai pu regagner ton for intérieur.
Tu possèdes désormais du Chakra de chaque Bijû, Naruto !
L'autre face de Kurama... Tu es là, toi aussi ?
Le moment est venu de tenir notre promesse, vieil homme.
Il semblerait que oui, Kurama.
Comme Gama Maru l'avait prédit,
voilà ce jeune aux yeux azur qui aime déclamer le nom des neuf bêtes.
Tu parles de la prophétie que le vieux crapaud avait enseignée à Jiraya ?
C'est donc "Gama Maru", son véritable nom ?
T'en sais, des tas de choses, le vieux ! Je suis bluffé.
Surveille ton langage, Naruto !
Tu possèdes un pouvoir de séduction qui te vaut l'aide de tous.
Pas étonnant que tu aies pu m'invoquer
et qu'Asura ait porté son choix sur toi.
Shukaku, Matatabi, Isobu, Son Gokû, Kokuô, Saiken,
Chômei, Gyûki, Kurama...
L'Enfant de la Prophétie s'apprête à changer le monde.
Naruto...
Que désires-tu réellement ?
Qu'espères-tu, une fois cette bataille achevée ?
Il faut que tu sois totalement sincère avec moi.
C'est sûr, je ressemble peut-être un peu à cet Asura.
Même si je n'ai pas son intelligence ou sa maturité.
Tant de choses échappent à ma compréhension.
Je sais ce que signifie "avoir des amis".
Et je veux les protéger.
Rien d'autre.
C'est donc ta réponse ?
Oui.
Autrefois, j'ai confié le flambeau à mon fils cadet Asura,
ignorant totalement mon aîné.
C'est l'origine de tous ces drames.
Tends ton bras.
Cette fois, à toi aussi, la réincarnation d'Indra,
je vais conférer ma puissance.
Désormais, l'avenir est entre vos mains.
Tout dépendra de vos choix
et de ceux de votre génération.
Naruto et moi...
Sasuke et moi...
ne sommes pas du même sang, mais on peut faire la paix.
Parce qu'on est les meilleurs amis !
Allons...
Kabuto... Dis-moi que Sasuke va s'en tirer !
Dis quelque chose ! Je t'en supplie !
Obito, tu crois que Naruto va s'en sortir ?
Perdre son Bijû pour un Réceptacle signifie la mort.
Mais il en a reçu d'autres. Ça devrait marcher !
Sasuke !
Naruto !
C'est parti.
C'est excitant ! Comme avec Hashirama !
J'en redemande !
N'as-tu rien d'autre à ton répertoire ?
Je veux prolonger le plaisir !
Quoi ? Il a encaissé mon enchaînement sans broncher ?
Maître Gaï !
Il a survécu même à ça ?
L'Éléphant du Soir n'aura pas suffi !
Excellent...
Continue de me divertir !
Mon seul espoir, c'est le Gaï de la Nuit.
D'après l'état du méridien de ton cœur, cette attaque sera la dernière.
Accumulation !
Cette pose, ce n'est pas l'Éléphant du Soir !
Comment ?
Il possède une technique encore plus puissante ?
SHINOBI Gaï !
Dépêche-toi, papa !
Inutile de paniquer. L'Académie ne va pas s'envoler.
Sauf que l'horaire des inscriptions est fixe.
ACADÉMIE DES NINJAS
Enchanté.
Mon fils fait son entrée à l'Académie, aujourd'hui...
Papa !
J'espère qu'ils s'entendront bien.
Ce ne sera malheureusement pas possible.
Hein ? Quel parent d'élève monstrueux !
Papa... Tu n'y es pas.
Ce gamin-là a été recalé à l'examen d'entrée.
Je suis navré.
Vous veniez de l'Académie, j'en ai conclu que...
Je comprends mieux !
Qu'est-ce qu'il y a de drôle ?
Kakashi. Ne sois pas impoli !
C'est toi qui m'insultes, papa.
Figure-toi que ce gamin voulait entrer à l'Académie
sans savoir pratiquer le Ninjutsu. C'est n'importe quoi...
C'est pas tout ça, mais on va se mettre en retard.
Euh, oui...
Au revoir.
C'est toi, Kakashi Hatake ?
Merci pour ton soutien !
Kakashi...
Tu as été admis, d'accord, mais ne te repose pas sur tes lauriers.
Prends garde, ou bien ce petit te surclassera.
Ce zéro ?
On ne sait pas encore qui a été repêché.
Ils ne sont pas bêtes, à l'Académie.
Demande-lui son nom et retiens-le bien.
Ce sera un rival pour toi.
Toi, là-bas !
Comment tu t'appelles ?
Gaï Maito !
Je vais devenir le plus fort de tous les ninjas.
Pour une fois, tu tombes à pic !
Rien de cassé, Kakashi ?
Mon paternel ne s'était pas trompé...
Gaï !
Je t'accorde ce crédit.
Parmi tous les adeptes du Taijutsu que j'ai affrontés,
je n'ai jamais rencontré ton pareil.
Le grand Madara te hisse au rang "d'ennemi redoutable" !
Déchaînement !
Quelle célérité...
Comment ? L'espace se distord ?
Gaï de la Nuit !
Maître Gaï !
C'était donc l'ultime technique de Gaï ? Qu'est-ce que ç'a donné ?
J'ai bien failli y passer. Sacré toi !
Je suis drôlement amoché...
Mais le spectacle en valait la peine.
Mais avant que tu sois réduit en cendres,
je vais te tuer moi-même !
Il a repoussé ma Sphère à coup de pied ?
Maître Gros Sourcils.
Naruto...
Non, tu n'es plus le même.
Ça, c'est signé Obito.
En effet.
Je n'en reviens pas moi-même.
J'ai l'impression que je peux tout changer.
Sous-titres : Sébastien Bigini